---
layout: post
title: 日本の業者ほどマイクロソフトを愛するものはありますか
description: 日本の業者はなぜかマイクロソフトとラブラブしすぎて、あらゆるモールに出店するECオペレーターこそ、Windowsをやめられないことって、気づいた。
tags: ec happinsea wowma
image: assets/images/pic06.jpg
---

私は新しいPCを購入するきっかけで、Windowsをやめようと思いましたが、<br>
YES！とWowmaを利用しているならば、やはりだめでした。<br>
なんで日本の業者さんはマイクロソフトとこんなにラブラブして、ユーザまでにWindowsとIEを使いたがって、正直、違和感を感じます。<br>

YES!は印刷するために、専用ソフト必須です。しかも、あのソフトはWindowsしかないようで、YES!を利用する以上、Windowsが必須となります。<br>
バージョン２以降、やっとChromeまでサポートして、伝票を印刷するたびに、わざわざIEを起動する必要がなく、若干楽になったところありがたいです。<br>
でも、印刷周り、ドライバーや、ネット環境に制限されることは多く、<br>
大勢の業者に向けて、印刷業務を少しでも改善しようとすることで、YES!のやろうとすること、わからなくでもありません。<br>
でも、専用ソフトじゃないとできないことは、私2年ぐらい使っている経験からで言うと、一つも気づきません。<br>
YES!の取り込み機能を使いたいから、帳票印刷のところ我慢するしかないのが私の感想です。<br>

更によく理解できないのが、Wowmaとセコムは手を組んで、マイクロソフトでも非推奨のIEをどうしてもユーザに使いたがるところです。<br>
Microsoft Edgeまで対応するならWindowsユーザ中心のことだと、まだ、わからなくもないが、<br>
死んでいるブラウザIEしか対応しないって、これから業務用のWindowsを購入した場合、使えるかどうかしらないことですからね。<br>

そもそも、Wowmaのやりたがっていることはなに？<br>
Wowmaの管理画面から、受注情報を管理するために、事前にブラウザに配布されたキーをインストールしなくてはならない。<br>
この操作をすることにより、金銭関連など、厳しく制限してほしい情報は、制限された端末しかアクセスできないようになります。<br>

情報の漏洩は、外部からの攻撃より、基本は内部の作業者から漏らすケースはほとんどですので、<br>
Wowmaのやり方だと、おそらく、作業の現場以外、例えば、スタッフが家に帰って、こっそり管理画面にログインして、個人情報を盗むことは困難になります。<br>
こちらは、普段と異なる場所からのログインを防いています。<br>

但し、似たようななセキュリティ要件は、iCloudや、Googleでもあります。例えば、いつもスマホからしかログインしない人は、<br>
偶々使っていないPCからGmailにログインしたら、必ず確認のメールが届きます。iCloudはiPhoneがあるから、直接端末に確認してもらいます。<br>
セキュリティを高めることはよいが、ユーザに困らせてしまうのが、木に縁りて魚を求むことになるではないかと思います。<br>
Windows限定なら、iCloudを見習って、非推奨のブラウザをやめて、ちゃんとした仕組みにしてほしい。<br>
Windows限定するつもりがなければ、Googleのように、サーバ側で優れてほしいところです。<br>

皮肉のような評論をするつもりはないが、ユーザ観点として、あるベンダーの製品に縛られたくないです。<br>
Windowsユーザは多いでしょうけど、Windowsを利用することは当たり前ではないことを強調したい。<br>
いくらマイクロソフトのことが好きだろうか、業者の気持ちはどうでもよく、ユーザのことを舐めないでほしい。<br>
