---
layout: post
title: iiyamaのSENSEノートPCを使った感想
description: iiyamaのノードPCを勝手、半年を絶ったところで修理に出しました。この半年の間、使った感想をまとめます。やはり、いいところもよくないことはあるといっても、半年で修理に出さざるを得ないところはがっかりします。
tags: pc
image: assets/images/05251214_59264c16be791.jpg
---

電気製品はどうしても不良品にあたる確率があるので、私だけの修理に出すケースがあったとしても、一概に言えないので、<br>
ちょうどう、仕事の道具はなくなって、ある意味で暇になったので、この半年、iiyama製品の体験を振り返って、共有したいと思います。<br>
<br>
<br>
仕事で使用するので、格好より、性能を求めているので、このノートPCについての評価は以下です。<br>
(五つ星満点)<br>
<quote>
・性能：★★★★★<br>
・Linuxとの相性：★★★★★<br>
・Windowsとの相性：★★★<br>
・持ち運び：★★★★★<br>
・電池持ち：★★★<br>
・スピーカー：★<br>
・モニター：★★★<br>
・外観：★★★<br>
</quote>  
<br>
元々、性能のよいPCが欲しくて、コスパ一番よかったです。メインメモリを32GB、CPUを第8世代のCore i7にしても、14万台で納めて、<br>
メインメモリ16GBまでしか拡張できないMac book proの13インチと比べて、半分ぐらいの値段まで抑えた。<br>
Macでなければ、Linuxにしたいので、性能とLinuxの相性面では、iiyamaのSENSEは私の要望にほぼ満たしています。<br>
<br>
<br>
このノードPCをよく使うパターンとして、通勤中にマイプロジェクトの開発、<br>
ECサイトの管理を行っていました。cadや、動画の編集など、重い作業をやっていなかったが、<br>
一応、Eclipseはサクサク動作していたので、問題ないでしょう。<br>
ノートPCだから、結構持ち歩きはしやすくて、うれしいところですね。<br>
<br>
机の前に座れるほどなら、ワイヤレスキーボード、マウスをつなげば、操作感にも違和感なしです。<br>
自分の失敗したところとしては、ダブルOSしたいので、2つのSSDにしてよかったです。<br>
<br>
<br>
SENSEの弱点としては、まず、音です。<br>
音質は非常にしょぼいです。10年前ぐらいのPCなら、普通ぐらいの音質の感じなので、iPhoneなどに慣れている人だと、驚くほどかもしれません。<br>
もう一つはの致命的なところは、Windowsとの相性です。<br>
Windows10では、顔認証機能があるに対して、SENSEのカメラが、認識できなかったようです。なぜか、原因を分かっていません。<br>
別のアプリでカメラを起動できたので、カメラ自体は壊れていないことを確認しています。<br>
PCは揺れると、画面がちらつきになるとか、壊れたかセンサーでHDDを保護しようとしているか、わかっていません。そもそも、SSDだから、こんな余計な心構えがすげえいらないけど。<br>
<br>
<br>
こんなにコスパがよくて、コンパクトで使いやすいのに、<br>
半年でモニターの接触が悪くて、修理に出さぜるを得ないといったのが現状です。<br>
保証期間中で故障して、ある意味ありがたいです。<br>
やはり、安いからといっても、安い理由があります。iiyamaのPCを買うなら、慎重にしたほうがよいかもしれません。
